参考文章：

1. [Vim 练级攻略](http://coolshell.cn/articles/5426.html)

## 快捷操作

1. 打开文件 `vim fileName`
2. 打开多个文件 `vim file1 file2 ...`
3. 打开新的文件 `:open fileName`
4. 在新的窗口代开新的文件 `split:fileName` 
5. 上下切换文件（循环） `:bp` `:bn`
6. 上下切换文件 `:n :N`
6. 查看当前的文件列表 `:args :files :ls` 
7. 打开远程文件 `:e ftp://192.168.10.76/sun.txt`

## 插入命令

1. `i` 在当前位置插入
2. `I` 在行首插入
3. `a` 在当前位置后插入
4. `A` 在当前行尾插入
5. `o` 在当前行下一行插入一行
6. `O` 在当前行上一行插入一行

## 查找和替换

1. `/text`从上往下 查找text，按n查找下一个，按N查找上一个
2. `?text` 从下往上查找text，按n查找上一个，按N查找下一个
3. 查找特殊字符`.*[]%/?~$`的时候需要转意
4. `:set ignorecase` 设置之后查找的时候忽略大小写
5. `set noignorecase` 设置之后查找区分大小写
6. 光标在打次上面的时候按`#`或者`*`进行查找，#相当与/ *相当与？
7. `:set hlsearch`高亮显示所有查找到的结果
8. `:set nohlsearch`高亮显示所有查找到的结果
9. `:nohlsearch`关闭当前的高亮显示，如果再次搜索或者按下n或N键，则会再次高亮。
10. `:set incsearch`逐步搜索模式，对当前键入的字符进行搜索而不必等待键入完成。
11. `:set wrapscan`重新搜索，在搜索到文件头或尾时，返回继续搜索，默认开启。
12. `:start,ends/word/replace/g` 替换从开始行到结束行匹配到的内容，不询问。
13. `:start,ends/word/replace/gc` 替换从开始行到结束行的内容，询问。
14. `:1,$s/word/replace/g` 替换从第一行到最后一行匹配到的内容。

## 删除、复制以及粘贴

1. `x` 向后删除一个字符.
2. `X` 向前删除一个字符。
2. `dd` 删除行，并把删除的保存在剪切板里.
3. `dte` 删除光标到 `e`之前的字符。
3. `p` 粘贴剪切板的内容到下一行.
4. `P` 粘贴剪切板的内容到当前行.
6. `cw` 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符.
7. `yy` 拷贝当前行. 
8. `yw` 复制当前单词。
9. `ye` 复制当前光标到词尾的字符。
9. `y[0/$]` 复制从光标到结尾/开头。
8. `u` 撤销改动.
8. `CTRL+r` 反撤销.
9. `J` 把下一行和当前行拼接组成一行

## 光标移动

1. `hjkl` 左下上右.
2. `w/e` : 移动到下一个单词的开头/结尾。
2. `0` 数字零，到行头.
3. `^` 到本行第一个不是blank字符的位置（所谓blank字符就是空格，tab，换行，回车等）.
4. `$` 到本行行尾.
5. `g_` 到本行最后一个不是blank字符的位置.
6. `[f/F]a` 本行的下一个/上一个  `a` 字符处。
7. `3[f/F]a` 光标后/前第三个  `a` 字符处。
7. `[t/T]a` 本行的下一个或上一个 `a` 前或后。
6. `gg` 移动到文件头
7. `nG` 移动到文件的第n行
7. `G` 移动到文件尾
8. `H` 移动到当前屏幕内第一行的第一个字符
9. `M` 移动到当前屏幕中间行的第一个字符
10. `L` 移动到当前屏幕最后一行的第一个字符
11. `+` 移动到下一行第一个字符。
12. `-` 移动到上一行的第一个字符。
13. `ctrl + f\b\d\u` (上\下)(一屏半屏)
14. `n + Space` 向后移动 `n` 个字符
15. `(或)` 移动到下\上一个空行处  
16. `%` : 在匹配的括号之间来回移动。
17. `*/#` : 当光标在单词上时，移动到下一个/上一个对应的单词。

## 区块选择 

1. `v` 选择指定的字符

    * `vi"` : 选择被 `"` 包括的字符，不包含 `"`。
    * `v2i)` : 选择第二层 `)` 之间的字符。
    * `va"` : 选择被 `"` 包括的字符，包含 `"`
    * 注： `"` 可以替换成 `w` 单词， `W` 空格分割的单词， `"` `'` `)` `}` `]` 

2. `V` 选择指定的行
3. `CTRL + v` 进入区块选择模式。
4. `y` 复制选择的内容 
5. `d` 删除选择的内容，并把删除的内容复制到剪切板
6. `p` 粘贴

    行前插入空格 ： 

        1. `CTRL+V` 进入多行编辑模式
        2. `j` `k`移动选中要编辑的行
        3. `$` 跳到行位，选中所有行内容
        4. `I` 在行首插入空格
        5. `ESC` 完成

    行后插入：
	
        1. `ctrl+v` 
        2. `jk` 
        3. `$`
        4. `A`
        5. `ESC` 

## 设置

1. 显示行号 `set nu`
2. 不显示行号 `set nonu`

## split 切割窗口

1. `:sp` 再打开一份当前文件
2. `:split fileName` 在当前窗口打开指定文件
3. `ctrl + w + w` 在打开的文件之间切换
4. `ctrl + w ` + `hjkl` 在文件中左右切换
3. `:close` 关闭光标所在文件
4. `：only` 关闭其他窗口
4. `nsplit fileName` 指定打开窗口大小 n
5. `nCTRL+w + +` 放大窗口，n可以不指定
6. `nCTRL+w + -` 缩小窗口，n可以不指定
7. `ctrl + w` + `——` 上下最大化窗口 
8. `ctrl + w` + `|` 左右最大化窗口
7. `vsplit fileName` 垂直分割
8. `CTRL + W + h\j\k\l` 在窗口之间跳转
9. `CTRL + W + H\J\K\L` 把窗口移动到最左\上\下\右
9. `:qall` 关闭所有
10. `:wall` 保存所有

## 编辑提示

1. `ctrl+n`/`ctrl+p` 提示输入单词，多次按下上下切换。 
1. `ctrl+x` + `ctrl+n` 根据当前文档内容进行提示。
2. `ctrl+x` + `ctrl+f` 根据当前目录下的文件名进行提示。
3. `ctrl+x` + `ctrl+o` 根据语法进行提示，注意文件扩展名。 
4. `ctrl+x` + `ctrl+l` 行自动补齐，当前行的前两个单词和已经存在行的前两个单词相同，则自动补全行。

## 文件浏览 

1. `:E [path]` : 打开文件目录，path 为可选项。

	* `-` 上级目录
	* `R` 重命名文件
	* `D` 删除文件 
	* `s` 排序文件
	* `:bn` 下一个文件
	* `:bp` 上一个文件
	* `:bf` 第一个文件
	* `:bl` 最后一个文件
	* `:ls` 查看已经打开的文件列表，每个文件有一个编号
		* `-` 非活动的缓冲区
		* `a` 当前激活的缓冲区
		* `h` 隐藏的缓冲区
		* `%` 当前缓冲区
		* `#` 交换缓冲区
		* `=` 只读缓冲区
		* `+` 已经修改的缓冲区
	* `:buffer n` 切换到 `:ls` 显示的对应文件 
	* `buffer path` 切换到对应文件，支持自动补全
	* `:set scb` 同步滚动分屏里的文件
	* `:set scb!` 取消同步滚动     
	* `:He` 在下方分屏浏览文件 
	* `:He!` 在下方分屏浏览文件
	* `:Ve` 在左边分屏浏览文件
	* `:Ve!` 在右边分屏浏览文件
	* `vim -p file1 file2 ...` 用tab页的方式打开问价
	* `bufdo tab split` 把buffer中的文件用tab页打开
	* `Te` Tab页浏览目录
		* `gt` 下一个tab
		* `gT` 上一个tab
		* `igt` 第i个tab
		* `:tabs` 查看tab页下面打开的文件
		* `:tabclose` 关闭当前tab页
		* `:tabclose i` 关闭第i个tab页
	* `:mksession ~/.mysession.vim` 保存会话到文件
	* `vim -S ~/.mysession.vim` 打开会话文件
	* `qa` 退出全部文件
	* `wqa` 保存并退出全部文件

## 单词大小写替换 

1. `gu` 转换为小写。

	* `guw` 转换当前光标到词尾。
	* `gu3w` 转换当前光标开始的三个单词。
	* `gu$` 转换当前光标到行尾。
	* `gu0` 转换当前光标到行首。
	* `guG` 转换当前光标到文章尾部。

2. `gU` 转换为大写。

## 录制宏 

* `qa` : 开始录制名字为 `a` 的宏。
* `q`  : 结束宏录制。
* `@@` : 执行最近录制的宏。
* `@a` : 执行录制的宏 `a`。

* `100@a` : 执行录制的宏 `a` 100 遍。

     生成数字1到100： 在只有一个数字1的文本总执行下面命令： `qa Yp ctrl+a q 99@a`

## 可视化选择 

* `ctrl+v`： 选中之后可以输入下面的指令。
	* `J`：连接选择的行。
	* `</>`：左右缩进。
	* `=`：自动缩进。
