时间：2018/7/30 19:37:57    

说明：

* 基于MySql


## 数据库设计规范

### 一些约定

* 不使用外键、触发器、视图、存储过程。表必须有主键。
* 使用InnoDB引擎。
* 不在线上做压力测试。
* 分离测试开发环境数据库。
* 关系型数据库很难解决的问题，考虑特定问题的NoSql数据库或文档数据库。

###  创建数据库

 * 数据库名用小写，单词之间用分割线隔开。

		CREATE DATABASE IF NOT EXISTS database default character set utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci

### 创建数据表   

* 表名用小写，单词之间用分割线隔开，表名要有模块的前缀 如：`dm`。
* 枚举和布尔类型使用 `tinyint`， 整形使用 `int`, 长整形使用 `bigint`。
* 长度固定的字段使用 `char`, 不固定的字段使用 `varchar`。
* 所有字段非空且指定默认值。
* 默认使用 `utf-8` 编码，必要时使用 `utf8m64`编码（支持表情）。
* 手机号使用 `varchar(20)`


		CREATE TABLE `dm_file_base_info` (
		  `file_base_info_id` bigint(20) NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT '文件基础信息ID',
		  `file_path` varchar(500) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL DEFAULT ' ' COMMENT '文件路径',
		  `file_name` varchar(500) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL DEFAULT ' ' COMMENT '文件名字',
		  `file_type` varchar(30) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL DEFAULT ' ' COMMENT '文件类型',
		  `is_directory` tinyint(4) NOT NULL DEFAULT '0' COMMENT '是否是目录',
		  `record_date` datetime NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '记录日期',
		  `file_absolute_path` varchar(500) COLLATE utf8mb4_unicode_ci NOT NULL DEFAULT ' ' COMMENT '文件绝对路径',
		  PRIMARY KEY (`file_base_info_id`),
		  UNIQUE KEY `dm_file_base_info_file_name_uindex` (`file_name`)
		) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci COMMENT='文件基本信息表';

### 创建索引

* 在区分度高的列上创建索引
* 在join的列上创建索引
* 单表索引个数控制在5个以内，单个索引字段个数不要超过5个
* 最左前缀原则

### 优化运维

* 大字段、访问频度低的字段拆分到单独的表中存储，分离冷热数据。
* 单实例数据表控制在2000个以内，单表分表个数控制在1024个以内。
* 应用程序记录异常SQL。

### 数据查询

* in 的值控制在50个以内

