时间：2019/5/15 11:57:18  

参考：

1. [https://www.cnblogs.com/gaochundong/tag/Data%20Structures/](https://www.cnblogs.com/gaochundong/tag/Data%20Structures/)

## 图  

图由顶点和边组成。图可以通过邻接矩阵、邻接表或其它方式表示。

## 图算法

### 图遍历算法  

#### 深度优先搜索  

对于给定顶点，依次递归访问第一个邻接节点，第二个邻接节点...

伪代码如下：

	void deepFirstSearch(Vertex v) {
		print(v)
		//对于邻接节点,如果有邻接节点
		if has adj_vertex
			for v_a in adjs:
				deepSearch(v_a);
		else:
			return;
	}

#### 广度优先搜索

对于给定节点，先访问该节点的所有邻接节点，再访问邻接节点的邻接节点。类似于有层次的访问。通常使用队列作为层次访问的数据结构。

假设洋葱的中心是要访问的初始顶点，中心之外一层的洋葱上的点到中心点的距离为 1，再外面一层上的点到中心的距离为2，依次类推。广度优先搜索要做的就是先把中心外第一层上的点都访问一遍，再把第二层的上的点访问一遍，依次类推。

伪代码：

	//初始化队列
	queue.enQueue(v)
	breadthFirstSearch(queue)

	//广度优先搜索
	void  breadthFirstSearch(Queue queue){
		v = queue.deQueue();
		//队列为空搜索结束
		if(v == null || 节点满足指定条件) 
			return 
		print(v)
		//有邻接节点则邻接节点入队
		if v has v_adj_vertex
			for v_j in v_adjs:
				queue.enQueue(v_j)
		else:
			return;
	}

### Dijkstra 算法  

计算起始点到其它点的最短路径。对于有权图，无权图可以看作点与点之间的路径长度都为1。

**初始化工作：**

* `dist[int]`: 表示指定点，到另一个点的最短距离。初始化 `dist`：起始点为 `0`，其余为正无穷。  
* `path[int]`: 表示经过哪一个点到当前点的路径最短。初始化 `path`：所有都为 `-1`，算法完成之后起始点的 path 仍为 `-1`。
* `visited[boolean]`：记录顶点是否已经访问。

**算法描述:**

1. 访问起始点，标记起始点为已经访问。
2. 把起始点的邻接点的 `dist[]` 赋值为 `dist[起始点] + 起始点邻到接点的距离`。
3. 从没有访问的节点中找一个 `dist`值最小的顶点做下一个顶点，记录顶点已访问。如果找不到则算法结束，如果找到继续下一步。
4. 比较每一个没有访问的邻接点的 `dist[邻接点]` 和 `dist[当前点] + 当前点邻接点的距离` 的大小，如果大于则找到了另一条最短的路径，更新 `dist`的值，并更新 `path`的值为当前节点。
5. 回到第三步。

伪代码：


	void dijkstra(Vertex v) {
		while true:
			//
			v = 没有被访问的点中 dist 最小的点
			if v == null:
				return
			//变更邻接节点的最短路径
			for v_a in adjs: 
				if dist[v_a] > dist[v] + v 到 v_a 的距离
					dist[v_a] = dist[v] + v 到 v_a 的距离
					path[v_a] = v
	}

### Floyd  算法  

计算图中所有点之间的最短距离。

**准备工作：**

以邻接矩阵 `Graph[][]` 表示的图为例。以二维数组 `Dist[][]` 记录点到点的最短距离，以二维数组 `Path[][]` 记录点到点之间的最短路径需要经过的点。

**算法描述：**

1. 初始化 `Dist[][]` 对角线的值为正无穷。初始化 `Path[][]` 的值为 -1。
2. 初始化 `Dist[i][j]` 的距离为 `Graph[i][j]`。
3. 以矩阵中的第一个点 `k` 为中间点，比较 `Dist[i][j]` 和 `Dist[i][k]` + `Dist[k][j]` 的大小，如果大于则设置 `Dist[i][j] =  Dist[i][k] + dist[k][j]` `Path[i][j] = k`。
4. 以矩阵中的第二个点为中间点...依次类推直到最后一个点，结束算法。

伪代码：

	//N 代表点的个数
	for (int i = 0; i < N; i++) {
		for(int j = 0; j < N; j ++) {
			Dist[i][j] = Graph[i][j] > 0 ? Graph[i][j]: 正无穷
		}
	}

	for (int k = 0 ; k < N; k ++) {
		for (int i = 0; i < N; i++) {
			for(int j = 0; j < N; j ++) {
				if(Dist[i][j] > Dist[i][k] + Dist[k][j]) {
					Dist[i][j] = Dist[i][k] + Dist[k][j]
					Path[i][j] = k
				}
			}
		}	
	}

###  最小生成树算法    
#### Prim 算法  

从当前已经选择顶点的出边中选择权值最小的一条边。出边的下一个顶点不能在已经选择的顶点中。直到选择的边的数量为 `顶点数 - 1`。

#### Kruskal  算法   

从所有未选择的边中选择一条权值最小的边，把边连接的顶点加入已选择顶点集合。选择的边的两个顶点不能已经在已选择顶点集合中。直到选择的边数等于 `顶点数  - 1` 结束选择。