时间：2017/3/14 13:31:30
    
参考: 

* 数据结构与算法分析（Java语言描述）第三版 

## 排序算法 

1. 冒泡排序 
	**算法描述：**依次比较数组中的元素，如果左边的比右边的大，则交换位置，一轮结束后会把最大的元素移动到数组的最右边。然后继续下一轮。  
	**时间复杂度：** `n^2`  
	**稳定性：** 稳定  
2. 插入排序   
	**算法描述：** 前 `n`（轮数 + 1）个元素已经排序，把第 `n + 1` 个元素插入已经排序的数组中。  
	**时间复杂度：**  最后情况 `O(n)`，最坏情况 `O(n^2)`。总体 `O(n^2)`。   
	**稳定性：**  稳定  
	**特点：** 当数据基本排序排序的时候，内层循环执行的次数较少基本能达到 O(n) 的时间复杂度。    
3. 选择排序      
	**算法描述**： 每次从剩余的未排序的元素中选取最小的，和第 `n`（轮数）个元素交换位置。      
	**时间复杂度：**  `O(n^2)`    
	**稳定性：** 不稳定    
3. 归并排序  
	**算法描述：** 把一个大数组从中间分隔成两个小数组，递归分隔，直到数组的长度为一。分隔完成之后，开始递归向上依次完成两个有序数组的合并。  
	**代码**：[链表归并 Sort List](https://github.com/LanSeTianYe/DemoContainer/blob/master/algorithm/src/main/java/com/xiaotian/demo/algorithm/leetcode/A_148_SortList.java)  
	**时间复杂度**：`O(nLogn)`  
	**特点：**时间稳定，需要额外空间进行数组和并。
4. 快速排序    
	**算法描述**：从数组选取一个元素 `n`，把比 `n` 小的放在数组左边，比 `n` 大的放在数组右边，然后递归排序比 `n` 小的部分和比`n` 大的部分。。  
	**代码**： [Quick Sort](https://github.com/LanSeTianYe/DemoContainer/blob/master/algorithm/src/main/java/com/xiaotian/demo/algorithm/other/QuickSort.java)  
	**时间复杂度**：最坏情况 `O(n^2)`, 一般情况  `O(nlogn)`  
	**特点**：算法性能受每次所选的 `n` 的影响，选择越接近中位数效率越高。
6. 基数排序  
	**算法描述：** 使用数组表示数字以及数字出现的次数，如 a[100] = 10 表示 100 出现 10 次，遍历数组即可拿到已经排序的数组。  
	**代码:** [Radix sort](https://github.com/LanSeTianYe/DemoContainer/blob/master/algorithm/src/main/java/com/xiaotian/demo/algorithm/other/RadixSort.java)  
	**时间复杂度：** `O(n)`  
	**特点：** 适用于排序数据在已知的小范围之内的情况。  
5. 堆排序  
	**算法描述：**  把数据构造成最大堆或最小堆，然后依次删除对顶元素直到堆空为止，此时删除元素的顺序就是排序的顺序。   
	**代码：**  
	**时间复杂度：** `O(nlog(n))`  
