时间: 2020-21-12 07:40:40

参考：

1. [金边吊兰怎么养长得好 金边吊兰养殖方法与注意事项](https://www.zhifure.com/snzfj/63564.html)
2. [金边吊兰怎么养长的好，6个步骤让你的金边吊兰爆盆](https://www.52zzl.com/zhiwu/12345.html)

## 植物简介 金边吊兰

### 生长环境

1. 金边吊兰喜半阴环境，如果阳光直射，再加上空气干燥，最容易引起叶尖枯焦。所以吊兰一定要放置于较为阴凉通风处，特别是要注意经常向叶面喷水，以增加环境湿度。

2. 金边吊兰不要在下午或傍晚喷水，这样叶片会腐烂得更严重。浇水不要有严格的间隔期，要灵活掌握，做到 `不干不浇，浇则浇透` 即可，这样不仅能预防金边吊兰生病，还能保证金边吊兰生长矮壮，增加观赏性。

3. 金边吊兰在冬季的时候要将其移到室内，每隔四天浇一次水，浇要浇透，最好选择在中午浇水，浇水时水温最好和气温一致。这样可以避免根部受冻，放置在室内应该经常清洗叶面。冬季以保持盆土稍微湿润为宜。室温保持在15—20摄氏度，可以正常生长。 

4. 金边吊兰可吊挂布置，会别有风味，高度宜齐人眼或略高，过高则浇水不便。施肥时应从挂篮上取下，施肥完毕应应细喷洗叶片。

### 养殖注意事项

1. 土壤：金边吊兰这种花卉对土壤并不挑剔，只要是肥沃且疏松、排水性好的沙质土壤均可。

2. 浇水：在其生长期内，一定要保持土壤的潮湿，可适当增加浇水次数；夏季由于温度较高，蒸发较快，所以也要增加浇水次数，而且还要经常给植物周边以及植物表面喷水；梅雨季节可以延后浇水的时间；冬季要减少浇水量；金边吊兰虽有一定的耐旱性，但为其更加健康的生长，还是要让土壤经常保持湿润；特别注意的是在任何时候浇水都不可以出现积水现象。

3. 阳光：只有光线明亮就可正常生长，但也适当的让其晒晒太阳，在春季与秋季要避开午间的阳光，夏季只能在早晨或傍晚晒晒阳光，其它时间最好不要放在阳光下，冬季可以全天放在阳光下照晒，这样可以让其叶子的颜色更加光鲜亮丽。

4. 施肥：若肥料供应不足，会使其叶子失去原有的颜色，而且叶子顶端也会慢慢变黄。在其生长期内约2个星期施肥一次便可。

**特别注意：**

1. 温度：冬季温度只要保证在十摄氏度以上，就可以安全过冬；夏季温度较高，要在通风良好的环境下生存就无需考虑降温问题。

### 养殖方法

#### 水培 

把在土壤中种植的金边吊兰轻轻的挖出来，用清水把根部连带的泥土清理干净，整个操作过程中要注意不要伤到它的根部，清洗之后在进行根部修剪，把烂根、病根全部除掉，若有黄叶、病虫害叶也要全部摘掉，留下健壮、颜色鲜亮的枝叶，最后放入清水中便可以了。

也可以直接剪下其枝叶放入清水中养殖。

#### 繁殖方法

1. 分株繁殖。金边吊兰的繁殖方法特别简单，只需要剪下吊兰抽出的穗重新种进土里，浇透水以后则可重新繁殖。但分株法并不适用于冬季进行，温度太低不易存活。

2. 水培繁殖。水培繁殖直接将土壤中的金边吊兰挖出，清洗根部后修剪，去除烂根病根、黄叶和病虫害叶，最后把长势良好的枝叶放入清水中就好了。更简单的可直接剪下枝叶放入清水中养殖即可。

3. 扦插繁殖。扦插繁殖可在春到秋季随时进行，将新芽插入土壤中等待一个月左右就可以将其移植到盆中，浇透水放置阴凉处就可得到一盆新的金边吊兰。

4. 种子繁殖。金边吊兰的种子可在每年3月左右进行播种，因其颗粒小，泥土覆盖在0.5厘米即可。种子在气温15左右时生长2周即可发芽，等待幼苗一旦形成方可移栽至盆中。

### 病虫害

1. 蚧壳虫。金边吊兰病虫害较少，经常检查即可防治。一旦发现有病虫害，及时将其抹除。花友们可以利用韭菜、辣椒、洗衣粉、或者风油精驱虫，或者直接喷有机硅高渗透剂、杀扑磷、噻虫嗪等药物防治。

2. 根腐病。金边吊兰在阳光不足、缺乏营养、施肥过量时会很容易导致叶片枯黄或者根部腐烂。因此在施肥时需要撩起叶片，避免污染，少施氮肥，加强种植管理。

### 作用

#### 观赏

这种植物可以说是放在居室里面作为观赏的垂挂植物的老祖宗了。它的叶子比较细和长，摸上去是柔软的，而且在在叶腋中间生长出来的茎是匍匐着的，还会长有小的植株，它们从盆子的边缘缓缓地向下垂放，呈现出舒展的散乱的状态，像是花儿一样绽放开来，并且一年都是保持常绿的状态。

它刚中带着柔，像是一只只想要展开翅膀飞跃起来的仙鹤。总结来说，这种植物由于它的特殊的外形形成了一种特殊的悬挂的观赏植物。

#### 净化

这种植物就算是在微弱的光线下都可以自由自在地进行生物的作用，能够吸收百分之八十的留存在屋子里的对于我们身体无益的气体。一般在房间里面养殖一两盆，空气里面的有毒的气体就可以全部被吸收掉，一盆这样的植物在一个约有8到10平方米的居室里，它的能力能够媲净化机器。

由于刚刚整修完的房间会持续地释放出有害的物质，所以专家都建议，在维持房间通风的同时，可以放几盆植株，这样房子空置3到6个月之后就可以入住了。

#### 寓意

因为吊兰具有非常好的空气净化的作用，所以往往人们在搬新家或者给别人的新家送贺礼的时候往往会送上一些吊兰的盆栽，不仅能够有效的美化家居环境，同时还是一种送健康的表现。