时间：2020-12-13 14:42:42

参考：

1. [仙人球的养殖方法和注意事项](http://xianrenqiu.yangzhiriji.com/#:~:text=%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E6%B0%94%E6%B8%A9%E7%82%8E%E7%83%AD%E6%97%B6%E5%BA%94,%E7%9A%84%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%9F%B9%E5%85%BB%EF%BC%8C%E6%81%A2%E5%A4%8D%E8%BF%BD%E8%82%A5%E3%80%82&text=%E7%A7%8B%E5%AD%A3%E5%BA%94%E6%94%BE%E7%BD%AE%E5%9C%A8%E5%85%89%E7%85%A7,%E5%9C%9F%E5%81%8F%E4%BA%8E%EF%BC%8C%E5%81%9C%E6%AD%A2%E6%96%BD%E8%82%A5%E3%80%82)
2. [仙人球怎么养 仙人球养殖方法与注意事项
](https://www.zhifure.com/snzfj/60737.html)

## 植物简介 仙人球

仙人球产于南美洲的阿根廷及巴西等地，植株有球形也有筒形，老龄株多呈柱状。花呈喇叭状，呈多种颜色，多具芳香，花期因品种而异。


## 养殖 

### 阳光

家庭栽培仙人球，除夏季适当遮荫外，其它季节应放在阳光充足处养护。越冬管理冬季室温保持5℃以上一般可安全越冬。

仙人球喜欢阳光充足的环境，但是暴晒却会减缓仙人球的生长速度，当然，仙人球不至于被晒死，如果你想要仙人球长得快一些，你最好在阳光过热的时候给仙人球找个阴凉。

### 水

仙人球喜湿润的土壤，耐干旱，稍耐水湿。仙人球原产于亚热带草原上，雨水丰富，空气湿润，故较其他仙人掌类植物耐湿。春夏秋三季是其生长旺季，应及时补充浇水，保持土壤湿润。

布置于室内，还应经常向其四周喷雾以提高空气湿度。冬季如室温保持在10℃以上时，土壤干透后即浇。如气温较低，应使盆土偏干。浇水应在晴天上午进行，并注意水温应与盆土温度相近。

### 温度 

生长期间正常的室温即可，冬季应将其放置在冷凉的环境之中（3-5℃），颇为耐寒。如果盆土干燥可耐0℃的低温。

### 土壤

仙人球喜欢沙地，所以你最好准备好沙子，但是，沙子中的水分蒸发很快，为了让仙人球更好的生长，你可以在沙子下面垫一层土，这样可以在一定程度上保持水分，不至于天天浇水。

盆栽仙人球可选用腐叶土、园土、粗砂各3份，再加草木灰与腐熟骨粉1份混匀配制，宜早春上盆。盆底先垫一层约3厘米厚的小石子以利排水，栽植深度以球体根茎与土面相平为度。

### 施肥方法

仙人球喜肥，耐肥，肥料充足时生长较快。春季换盆1个月后开始追肥，生长季节每20天左右追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾液，或1000倍 `花多多` 通用肥1次。冬季不施肥。

在给仙人球施肥时应用细嘴喷壶沿盆边慢施，不要将肥液溅沾至球体上，否则易将球体烧伤。家庭也可只施用基肥，日常不追肥。基肥可用腐熟的饼肥等，加入少量的骨粉或过磷酸钙。施用量为盆土的1/10。

### 浇水方法

仙人球喜湿润的土壤，耐干旱，稍耐水湿。仙人球原产于亚热带草原上，雨水丰富，空气湿润，故较其他仙人掌类植物耐湿。春夏秋三季是其生长旺季，应及时补充浇水，保持土壤湿润。

布置于室内，还应经常向其四周喷雾以提高空气湿度。冬季如室温保持在10℃以上时，土壤干透后即浇。如气温较低，应使盆土偏干。浇水应在晴天上午进行，并注意水温应与盆土温度相近。

#### 温度要求

生长期间正常的室温即可，冬季应将其放置在冷凉的环境之中（3-5℃），颇为耐寒。如果盆土干燥可耐0℃的低温。

### 换盆

仙人球需要每隔一年换一次盆，换盆前2~3天停止浇水，保持盆土偏干，换盆时更加方便。换盆时剪去部分老根，晾2—3天后再重新上盆，除去部分陈土，增添新的培养土。

## 繁殖

### 播种

金琥、巨鹫玉、黄翁、鸾凤玉等生长多年也很难滋生子球茎供分割繁殖，只能播种。仙人球自花授粉的能力差，必须进行人工授粉才能结实，种子寿命2年。仙人球的种子需在高温下才能萌芽，因此，应在6月播种。播前用温水浸种子3天，然天播入打得很碎的砖块中；播种深度以见不到种子为准，种子间保持2厘米的粒距。播后用盆底浸水法给水，上面盖上白纸和玻璃，保持25℃左右的室温，30天后可陆续出苗。出苗后去掉白纸和玻璃，让幼苗充分见光，切勿追肥；盆土变干仍用盆底浸水法给水。幼苗生长缓慢，入冬后室温不得低于15℃，生长一年后再分苗上盆。

### 嫁接

用草球或三棱剑(量天尺)做砧木进行嫁接，不但能加快球茎的生长，使它们提早开花，还能使球茎离开盆土，防止腐烂，使球茎更加突出醒目。砧木的粗度应大于接穗，肉质应充实肥厚，瘦弱的三棱剑和草球不能接活。嫁接时先把砧木的顶部削平，然后把三棱剑或草球四周的茎肉和茎皮向下方呈30度角削一部分，这样做的目的是因为嫁接后砧木顶端削面上肉质多浆的茎肉会因水分蒸发而向下干缩，但四周的革质外皮却不干缩，当接穗随着砧木茎肉干缩而下陷时，砧木四周的硬皮会将接穗顶开而死亡。

采集仙人球接穗时不能用手硬掰，否则会把子球中心的髓部抽出而报废。嫁接时先把子球下面约1／3的部分切掉，切面必须平齐，不能偏斜，随着把它安放在砧木的切面上，让它们的髓心对齐，最后用尼龙绳连花盆一起绑扎固定。

### 插扦

仙人球的子球扦插后容易生根。分割子球时不要用手掰，应当用小刀自基部切取，以防抽出髓心。切下来的子球如果切口大，一定要放在室内把切口晾干，然后平置在潮湿的大粒河沙上，不要插入沙中；沙面于后可少点些水，不要大水浇灌。插后放在20℃以上的室内养护，不必遮荫，一个月后即可生。

