### 个人信息
-------------------------
姓名：孙飞龙  
性别：男  
年龄：24  
学历：本科    
专业：软件工程  
工作经验：两年以上  
居住地：北京市  
电话：15210012050  
邮箱：sunfeilong1993@163.com    
Github：[sunfeilong1993](https://github.com/sunfeilong1993)  
### 求职意向
-----------------------------------------  
目标职位：Java开发工程师  
期望月薪：面议  
工作性质：全职

### 知识技能
--------------------------------------------------------
1. 熟练掌握Java基础知识。了解Java网络和并发编程。
2. 熟悉Spring、Struts、Hibernate、SpringBoot和SpringData等框架。
3. 熟悉AngularJs、jQuery等前端框架，有Node使用经验。
4. 熟悉SQL Server和MySql等关系型数据库，以及KairosDb、Redis等NoSql数据库使用。
8. 了解微服务(dubbo+zookeeper)以及分布式架构相关内容。
9. 了解计算机知识以及Linux操作系统的使用。
### 工作经历
--------------------------------------------
**公司名称：** 新开普电子股份有限公司  
**时间：** 2014年10月至2015年04月     
**职位：** JAVA开发实习生  
**工作内容：**

1. 负责玩校APP后台数据管理功能开发。
2. 负责玩校APP数据采集工具使用和采集文档编写。
3. 负责家校通功能调整和需求变更功能开发。

-----------------------------------------------
**公司名称：** 翼虎能源科技有限公司  
**时间：** 2015年07月至今     
**职位：** JAVA开发工程师  
**工作内容：**

1. 负责Web前端数据动态交互开发，以及后台接口开发。
2. 负责和项目经理沟通项目功能，以及开发时可能会遇到的问题。
3. 根据项目需要开发相应工具，提高工作效率。
4. 根据项目需求研究学习新框架和技术的使用，并形成文档，方便其他团队成员快速学习和使用。

### 项目经验
------------------------------------------------------

**项目名称：**ABAS超级楼控。

**项目周期：**2016年08月至今。

**项目架构：**  

1. 后台框架：SpringBoot和SpringData等。
2. 前端框架：AngularJs、jQuery、KendoUI和ECharts等。
3. 数 据 库：MySQL和KairosDb等。
4. 组件工具：Redis(缓存)、dubbo+zookeeper(微服务)、kafaka(消息中间件)、nginx+tomcat（负载均衡）。

**项目描述：** 分析和展示大型建筑用能数据，对用能情况进行分析，为建筑提供相应的节能方案，以及检验建筑的节能效果。对个建筑设备进行实时监测，当数据异常时产生报警。控制建筑设备如室外照明和视频监控等设备。设备可视化管理，通过平明图、结构图展示设备在建筑中的位置和设备的运行情况，直观的控制和监视设备数据。项目配置，配置项目的基本组件，图表、标签等。

**主要工作：**

1. Web页面图表和数据配置开发，以及Web页面性能优化。
3. 权限管理模块功能开发和调整。
4. 系统所需报表开发，以及项目数据导入功能开发。
5. 系统后台数据配置功能调整和开发。
8. 数据库优化和备份策略研究。
10. 系统由HTTP转换为HTTPS解决方案研究。
11. MySql和KairosDB数据传输工具开发。
2. 在Web后台和Web前端集成加密狗插件，通过加密狗控制项目的访问，保障系统安全。
	
---------------------------------------------

**项目名称：**未来城市演示。

**项目周期：**2016年06月至2016年07月

**项目描述：**通过图表方式展示城市小区的通行数据、人口分布数据、设备数据和用能数据。

**主要工作：**

1. 项目前端数据动态交互开发。
2. 集成第三方地图（搜狗地图后改为勘测院地图）。
3. 接口对接：所需接口文档整理、封装接口请求解决跨域问题。
 
---------------------------------------------
**项目名称：**凯燕国际酒店工程考评管理系统

**项目周期：**2016年01月至2016年05月

**项目架构：**

1. 后台框架：SpringBoot、SpringData、Quartz、Jxl、Shrio等。
2. 数 据 库：MySQL。
3. 前台框架：AngularJs、jQuery和KendoUI等。

**项目描述：**酒店工程考评系统。通过浏览器展示酒店计划和档案资料相关信息。实现酒店计划的档案资料的管理以及自动生成。

**主要工作:**

1. 整体负责项目的开发工作，包括前期框架搭建，以及数据库设计。
2. 负责和项目经理沟通不明确的需求以及存在问题的需求。
3. 项目初始化数据导入功能开发。
	
-----------------------------------------------

**项目名称：**Exyd 3.0 建筑能源管理系统。

**项目架构：**

1. 后台框架：SpringMVC、Hibernate、jxl和tiles等
2. 前端框架：jQuery、Angular、Ztree、ECharts等
3. 数 据 库：SQL Server。

**项目描述：**项目着力于从财务成本、运行和维护、能源、环境四个方面实现建筑在动态变化中 "降低人工成本"、"保证运行品质"、"降低运行能耗"、"实现可持续发展" 的目标。
  
**主要工作：**

1. 分项计量：树形结构展示信息，搜索功能。
2. 报表工具：报表信息增删改查，报表内容导出为Excel和Pdf。
3. 用户管理：用户、角色以及资源信息的维护。
4. 运行监测：以图表方式展示设备的运行数据。


### 自我评价
------------------------------------------------------
1. 积极乐观，心中永远充满阳光。
2. 基础扎实、知识面广，逻辑性强，善于解决工作中遇到的问题。
3. 善于沟通，工作过程中有不明白的问题及时和相关人员沟通，也乐于帮助同事解决工作中遇到的问题。 
4. 善于总结，工作中遇到的问题总结成笔记，方便以后快速解决问题。
5. 乐于接受和学习新技术，工作中遇新技术经常进行扩展性学习。