## 个人信息   
* 孙飞龙/男/1993  
* 本科/软件工程/河南工业大学  
* 工作经验：两年以上    
* 手机：152 1001 2050     
* 邮箱：sunfeilong1993@163.com     
* 知识总结：[www.sunfeilong.cn](http://www.sunfeilong.cn/)     
* GitHub：[sunfeilong1993](https://github.com/sunfeilong1993)  

## 求职意向
  
目标职位：Java开发工程师  
期望薪资：面议     

## 知识技能  
1. 熟练掌握Java基础知识以及面向对象的程序设计思想。熟悉Java网络和并发编程相关内容。熟悉常用设计模式。
2. 熟悉数据结构和算法，了解计算机基础知识。熟悉常用加密解密技术。
3. 熟练掌握SpringMVC、SpringBoot和SpringData等框架。熟悉Struts、Spring和Hibernate框架使用方法及工作原理。
4. 熟练掌握AngularJs、jQuery和Echarts等前端框架，有Node使用经验。  
5. 熟悉SQL Server和MySql数据库的使用，以及Sql性能优化分析。熟悉KairosDB和Redis等NoSql数据库使用，以及Redis集群搭建及配置。  
6. 熟悉Shiro、Ehcache、Quartz、JFreeChart和iText等框架的使用。  
7. 熟悉RPC框架Dubbo的使用，熟悉WebSocket和消息队列等技术使用。  
8. 熟悉Tomcat、Nginx服务器配置和使用。  
9. 熟悉Kafka和Zookeeper等开源组件的使用，了解Docker、Rancher和RESTful等技术和规范。
10. 熟练掌握Git、Maven和Intellij IDEA等项目管理和开发工具的使用方法。

## 工作经历

**公司名称：** 北京合思信息技术有限公司  
**时间：** 2017年06月至2017年07月     
**职位：** Java开发工程师

**工作简介：**  

* 负责后台接口开发。  
* 指导同事使用公司框架进行项目开发。   
* 参与需求讨评审，讨论项目功能改造方案。  

##  

**公司名称：** 翼虎能源科技有限公司  
**时间：** 2015年07月至2017年05月     
**职位：** Java开发工程师
  
**工作简介：**   

* 负责项目模块功能改进以及新模块开发。  
* 负责开发一些小工具，提高运维效率。
* 参与需求讨论，确定项目技术方案。

##  
**公司名称：** 新开普电子股份有限公司  
**时间：** 2014年10月至2015年04月     
**职位：** Java开发实习生    

**工作内容：**   

1.  负责玩校APP后台数据管理功能开发。  
2.  负责玩校APP数据采集工具研究和采集文档编写。
3.  负责家校通功能调整和需求变更功能改进。      

## 项目经验     
#### 翼虎能源科技有限公司     

##  
##### [Abas超级楼控管理云平台](http://www.tslgy.com/r_abas/login)   

**项目架构：**  

* 后台框架：SpringMVC、SpringBoot、SpringData和Shiro等。
* 前端框架：AngularJs、jQuery、KendoUI和ECharts等。
* 数 据 库：MySQL(项目数据存储) 和 KairosDb(项目设备运行数据存储)。
* 组件工具：Redis(缓存)、dubbo+zookeeper(微服务)、nginx+tomcat（负载均衡）、Kafka（消息中间件）。  
   
**项目描述：** 
以平台的方式接入和管理不同项目（大型建筑）的设备数据。采集项目设备（暖通空调、水表、电表、锅炉等）的运行数据。分析数据，并以图表、列表和报表的方式展示项目设备的运行数据，分析项目节能效果。实时监测项目重要设备运行状况，当运行状况异常时产生报警。可视化管理项目设备，通过平面图、结构图展示设备在建筑中的位置和设备的运行情况，直观的控制和监视设备数据。  

**主要工作：**  

* 权限管理模块开发：基于Shiro开发权限管理模块。 
* 用能报告生成工具开发：基于JFreeChart和iText开发的可配置的用能报告生成工具，通过统计和计算设备数据生成用能报告。  
* Dashboard和能源管理模块开发：以图表方式展示项目用能数据，以及通过可交互、可配置的图表的形式，分析项目用能和节能效果。 
* 移动端接口开发和接口文档编写。基于Token授权的接口访问策略开发、接口规范定制、接口开发和接口文档编写。  
* 项目数据修复功能开发：批量修复项目中异常数据，支持范围随机插入和范围线性插入两种方式。 
* 项目数据维护工具开发：Oracle 和 KairosDB 数据传输工具开发，以及数据导入导出功能开发。 
* 表单验证插件开发：开发基于AngularJs的通用表单验证插件。   
* 数据库备份和查询优化：制定Oracle数据库备份策略，以及MySql慢查询优化。   

##  
##### 凯燕国际酒店工程考评管理系统  

**项目架构：**    

* 后台框架：SpringBoot、SpringData-JPA、Quartz、Jxl和Shiro等。  
* 前端框架：jQuery、AngularJs、KendoUI和Echarts等。  
* 数据库：MySQl。  

**项目描述：**  

维护酒店任务和档案资料，把任务的执行过程数据化，方便酒店管理人员管理和分派任务，以及查看任务的状态和任务的执行过程。通过层级关系，把集团用户，酒店总监、维修主管和维修工类型的用户管理起来，方便任务的分配和责任监管。统计分析任务完成情况，通过图表直观展示任务汇总信息。

**主要工作：**  

* 需求讨论：讨论各模块的需求，明确需求的可行性，最终确定需求。
* 数据库设计：讨论分析系统各模块之间的关系，设计合理的数据表，以及对应的实体关系。
* 前后端（伪）分离框架搭建：抛弃原始的由后台控制页面跳转逻辑的做法，在前端通过AngularJs的路由功能控制页面跳转，后台只提供数据接口，降低前后端的耦合性。
* 项目各模块功能开发	
	* 权限模块安全模块：包括登录、用户管理、角色管理、权限分配等。  
	* 计划管理和任务管理：计划信息和任务信息编辑，根据计划定时生成任务、任务状态变更、任务操作日志记录和任务填报信息维护等。  
	* 档案和档案资料模块。  
	* 项目基本信息维护：酒店信息管理，IP白名单和资源信息维护等。  

#### 北京合思信息技术有限公司   
##  
##### [易快报](https://www.ekuaibao.com/)   

**项目架构：**  

* 后台框架：Jersey、Guice、gRPC、jackson和RxJava等。
* 数 据 库：MySQL和 MonogoDB，以及Redis。
* 组件工具：Etcd、Kafka、Zookeeper、Drill、API Blueprint和Maxwell等。



**项目描述：** 企业消费和报销管理平台。简化企业报销流程，企业管理员可定制报销和申请模板，自定义审批流程等。支持发票扫描验证。支持第三方数据导入，如滴滴打车数据。支持第三方ERP插件扩展，如金蝶等。支持预算分解，根据不同的维度分级分解预算，简化财务工作。支持数据报表，以图表方式显示费用分布，直观展示消费去向。

**主要工作：(后台开发)**

* 通讯录：在第三方导入的用户信息的基础上扩展用户信息。  
* 短线验证码：平台统一短信验证码发送和验证接口设计和开发。  
* 全局字段改造：分析字段改造影响的范围，确定前后台的数据结构，后台字段结构改造，全局字段对应接口修改，以及数据升级。   


#### 新开普电子股份有限公司
##    
##### 玩校

**开发环境：**  
  
* 后台框架：Spring、SpringMVC、Hibernate、Quartz、JavaMail和Ehcache等。
* 数据库：Oracle。

**项目描述：**  玩校是一款满足高校学子从入学到毕业不同阶段的需求，提供丰富的掌上应用，集学习、生活、交友、娱乐、消费、求职于一体的全新校园APP。它可以与学校现有的校园一卡通系统进行无缝对接，实现学生校园门禁，食堂、超市消费等应用场景，并可通过“玩校”进行缴纳水电费、消费记录查询、自助挂失等操作。  

**主要工作：**  

* 负责Android和ios客户端数据获取接口开发：根据请求在后台查询组织数据，以JSON格式进行传输。
* 负责后台数据维护功能开发：管理和查看数据库中的数据。
* 负责校园新闻模块开发：包括校园新闻采集和新闻展示页面开发。
* 负责余额去哪儿数据同步功能开发：开发数据同步工具，并用进度条显示同进度。
* 参与Android客户端的测试：测试APP存在的问题帮助完善APP功能。

## 个人评价     

* 喜欢学习，热爱技术，喜欢学习和研究新技术和新工具，提高工作效率。    
* 基础扎实，知识面广，逻辑性强，善于分析和解决工作中遇到问题。  
* 乐观开朗，有良好的沟通能力和团队协作能力。