## 个人信息

姓名：孙飞龙  
性别：男  
年龄：24  
籍贯：河南省洛阳市  
毕业院校：河南工业大学  
学历：本科    
专业：软件工程   
工作时间：三年       
电话：15210012050  
邮箱：sunfeilong1993@163.com  
Github: [sunfeilong1993](https://github.com/sunfeilong1993)

## 应聘职位
Java开发工程师

## 知识技能
1. 熟练掌握Java基本语法。了解Java网络和并发编程，熟悉常用设计模式。
2. 熟练掌握SSH框架，以及SpringBoot和SpringData-JPA等框架。
3. 熟悉Shrio、Quartz、Jxl、Itext、JFreeChart等开源框架。
4. 熟练掌握Angular、jQuery、KendoUI和Echarts等前端框架。
5. 熟练掌握Git、Svn、Maven和IntelliJ IDEA等项目开发和管理工具的使用方法。
6. 熟悉Oracle、SQL Server和MySql等关系型数据库，以及简单的查询优化。熟悉Redis和KairosDB等NoSql数据库的使用。
7. 熟悉计算机相关的知识以及Linux操作系统的使用。

## 项目经验

**项目名称：**ABAS超级楼控。

**项目周期：**2016年08月至今。

**项目架构：**  

1. 后台框架：SpringBoot、SpringData、Shrio和Dubbo等。
2. 前端框架：AngularJs、jQuery、KendoUI和ECharts等。
3. 数 据 库：MySQL、KairosDb和Redis等。
4. 组件工具：zookeeper和kafaka。

**项目描述：** 分析和展示大型建筑用能数据，对用能情况进行分析，为建筑提供相应的节能方案，以及检验建筑的节能效果。对个建筑设备进行实时监测，当数据异常时产生报警。控制建筑设备如室外照明和视频监控等设备。设备可视化管理，通过平明图、结构图展示设备在建筑中的位置和设备的运行情况，直观的控制和监视设备数据。项目配置，配置项目的基本组件，图表、标签等。

**主要工作：**

1. DashBoard：Dashboard页面开发，包括图表和页面交互开发。
2. 能源管理：通过图表展示系统或设备的用能数据。
3. 用户管理：用户、人员、组织、站点、角色和资源管理模块功能开发和调整。
3. 数据填报：电表和水表数据导入和展示，以及定制报表下载。
4. 多地点登录：在地图上展示建筑点位，以及建筑的用能数据总览，根据选中的地点进入到对应的建筑系统。
5. 页面配置：动态配置页面文字以及图表的数据源。
6. 页面性能优化：能源管理和运行监测加载慢速度优化。
8. 数据库优化：SQL Server 和MySql慢查询优化。
9. Oracle数据库备份和恢复策略。
10. 工具开发：
	1. KairosDb和Exel之间数据导入导出工具开发。
	2. 峰谷电费计算工具开发。
	3. HTTP(HTTPS)请求代理工具开发。
	4. Oracle数据库导入KairosDb数据库工具开发。
11. 工具使用
	1. Grafana:NoSql数据库数据展示工具研究使用。
	2. 加密狗：在Web后台和Web前端集成加密狗插件，通过加密狗控制项目的访问。
	
---------------------------------------------

**项目名称：**未来城市演示。

**项目周期：**2016年06月至2016年07月

**项目描述：**通过图表方式展示城市小区的通行数据、人口分布数据、设备数据和用能数据。

**主要工作：**

1. 静态页面套入项目。
2. 集成第三方地图（搜狗地图后改为勘测院地图）。
3. 接口对接：所需接口文档整理、封装接口请求解决跨域问题。
 
---------------------------------------------
**项目名称：**凯燕国际酒店工程考评管理系统

**项目周期：**2016年01月至2016年05月

**项目架构：**

1. 后台框架：SpringBoot、SpringData-Jpa、Quartz、Jxl、Shrio等。
2. 数 据 库：MySQL。
3. 前台框架：AngularJs、jQuery和KendoUI等。

**项目描述：**酒店工程考评系统。实现酒店计划的档案资料的管理以及自动生成。

**主要工作:**

1. 系统首页：在日历插件分别展示超期计划和代办计划，点击详情跳转到任务执行页面展示对应的任务内容。
2. 任务执行：任务基本信息管理，以及任务的操作日志和编辑查看的填报内容。
3. 档案资料：档案资料信息管理。
4. 基础管理：
	1. 酒店管理：酒店信息管理。
	2. 用户管理：用户信息管理。
	3. 计划管理：标准计划管理，按时生成任务，以及计划的填报项配置。
	4. 档案资料：标准档案资料信息管理，按时生成档案资料。
	5. 角色管理：角色信息管理、用户角色关联管理，角色资源关联管理。
	
-----------------------------------------------

**项目名称：**Exyd 3.0 建筑能源管理系统。

**项目架构：**

1. 后台框架：SpringMVC、Hibernate、jxl和tiles等
2. 前端框架：jQuery、Angular、Ztree、ECharts等
3. 数 据 库：SQL Server。

**项目描述：**项目着力于从财务成本、运行和维护、能源、环境四个方面实现建筑在动态变化中 "降低人工成本"、"保证运行品质"、"降低运行能耗"、"实现可持续发展" 的目标。
  
**主要工作：**

1. 工具集、设置、运行计划和报警管理静态页面套入。
2. 分项计量：树形结构展示信息，搜索功能。
3. 报表工具：报表信息增删改查，报表内容导出为Excel和Pdf。
4. 用户管理：用户、角色以及资源信息的维护。
5. 运行监测：以图表方式展示设备的运行数据。


## 自我评价
1. 知识面广，思路清晰，善于解决工作中遇到的问题。
2. 善于沟通，工作过程中有不明白的问题及时和相关人员沟通，也乐于帮助同事解决工作中遇到的问题。
3. 有责任心并且细心，能保质保量完成任务。  
4. 善于总结，工作中遇到的问题总结成笔记，方便以后快速解决问题。
5. 工作中遇到新技术，喜欢由点到面深入学习并总结。