时间：2018/1/22 20:07:59 

## 植物

### 濒危植物    
  
水杉：中国，现在分布于世界各地，秋天落叶金黄色。容易繁殖。  

银杉：中国，松科，银杉属。植物界大熊猫。不宜繁殖。

珙桐：观赏性强，大白花。

桫椤：观赏性。孢子繁殖。  阴凉潮湿环境。

金花茶：黄色花，灌木，广西。传说。

望天树：高，乔木，花香。

苏铁：

银杏：  

水松： 

伯乐树： 

红豆杉：  

### 食虫植物  

缺磷缺氮，捕食获取元素。神奇

* 猪笼草：
* 翼状瓶子草： 像瓶子。
* 长叶瓶子草：
* 紫瓶子草：
* 鹦鹉瓶子草：
* 美丽太阳瓶子草：漂亮
* 眼镜蛇瓶子草：
* 土瓶草：
* 捕蝇草： 
* 二裂茅膏菜：
* 美杜莎捕虫木： 
* 捕虫木：

### 植物之最  

杏仁桉：最高的树

猴面包树：最粗的树

巨杉：体积最大

北美巨杉：比巨杉略小。

毛松：寿命最长，4862年

百岁兰：叶子寿命最长，100年左右。

见血封喉：最毒的树。

轻木：最轻的木材， 0.1~0.15g/cm^3,不导电，隔热  

蛇桑：最重的木材。

大花草：1.4m花直径。

巨魔芋：北京植物园，花序最大，尸香魔芋，难闻。

巨子棕：种子最大，40~50cm， 15~30kg

斑叶兰：种子最小，1g/200晚粒。

莲：种子寿命最长，915（+/- 80）年。

旅人蕉：最高的草本植物，30M。

### 奇花异草  

鹤望兰（天堂鸟）： 五颜六色，好看。

巨花马兜铃：

鸡蛋果（百香果）：西番莲科，爬墙，漂亮的花，富含维生素C、E。要用价值。

西番莲：西番莲科，果子可吃。

翅茎西番莲：西番莲科，西番莲属，五颜六色。

舞草：蝶形花科，舞草属，20摄氏度，70分贝左右，会跳舞。

王莲：莲科，王莲属，傍晚开花，第一天傍晚白色，第二天中午闭合，第二天傍晚红色，第三天中午闭合，第三天傍晚，凋落。

克鲁兹王莲：可以载人，热带物种。

葫芦树：紫葳科，葫芦树属，果子，铁西瓜，果子有异味。

十字架树： 紫葳科，葫芦树属，老茎生花，不好闻。

炮弹树： 玉蕊科，炮弹树属。花6~10cm，老茎生花。

箭根薯：蒟蒻薯科，蒟蒻薯属。

代儿茶：含羞草科，代儿茶属。穗状花序，漂亮。

贝壳花：唇形科，贝壳花属。

蝉翼荠：十字花科，蝉翼荠属，室内观赏。

猴面小龙兰：兰科，小龙蓝属，花像猴脸，特别像。

冬红：马鞭草科，冬红属，花漂亮，冬天开花。

曲玉：像鹅卵石，会开花，像菊花。

绒毛头九节：热唇草。

神秘果：山榄科，神秘果属。吃了之后，吃什么都是甜的。厉害了。

峰出巢：萝藦科，球兰属，花像箭头一样，有香味。

松萝凤梨：凤梨科，铁兰属。生长于空气间，不用根。

章鱼兰：兰科，章鱼兰属。

### 兰科花卉  

生长方式：地生，附生和腐生。

#### 杓兰属   

* 扇脉杓兰：
* 绿花杓兰：花绿色或黄绿色。
* 大叶杓兰：
* 大花杓兰：
* 西藏杓兰：

#### 兜兰属
  
* 白花兜兰
* 麻栗坡兜兰：花茎30~40cm
* 杏黄兜兰：
* 巨瓣兜兰：
* 带叶兜兰：
* 长瓣兜兰：
* 紫纹兜兰：

#### 兰属    

* 春兰：通常只开一朵花，3月份
* 蕙兰：浓烈的香气，5~6月份开花。
* 建兰：6~10月开花，浓烈的香气。
* 墨兰：10~3月份左右
* 西藏虎头兰：园林绿化
* 虎头兰：
* 碧玉兰：

#### 石斛属  

* 苏瓣石斛：
* 长苏石斛：
* 棒节石斛：3月，漂亮
* 肿节石斛：
* 石斛：长在树干上，附生。
* 细茎石斛：
* 球花石斛：花多，一大串。
* 密花石斛：
* 流苏石斛：

#### 石豆兰属   

* 芳香石豆兰：
* 美花卷瓣兰：

#### 蝴蝶兰属 

* 蝴蝶兰：
* 美丽蝴蝶兰：

#### 万代兰属  

* 大花万代兰：天蓝色。  
* 叉唇万代兰：








