> jdk 1.8 的大部新功能都是在方法可以被定义成变量的基础上扩展的（更基础的可能是方法的参数可以是代码片段）。

****
### 接口的默认方法
我们可以给接口添加一个或多个非抽象的方法实现，只需要使用 default关键字即可，这个特征又叫做 **扩展方法** ，可以参考 `Comparator` 接口,示例如下：

	interface Formula {
	    double calculate(int a);
	    default double sqrt(int a) {
	        return Math.sqrt(a);
	    }
	}
Formula接口在拥有calculate方法之外同时还定义了sqrt方法，实现了Formula接口的子类只需要实现一个calculate方法，默认方法sqrt将在子类上可以直接使用。

	Formula formula = new Formula() {
	    @Override
	    public double calculate(int a) {
	        return sqrt(a * 100);
	    }
	};
	
	formula.calculate(100);     // 100.0
	formula.sqrt(16);           // 4.0
### 接口的静态方法
在接口中，还允许定义静态的方法。接口中的静态方法可以直接用接口来调用。

	public interface StaticFunInterface {
		public static int find(){
			return 1;
		}
	}
	public class TestStaticFun {
		public static void main(String[] args){
			//接口中定义了静态方法 find 直接被调用
			StaticFunInterface.fine();
		}
	}
### 函数式接口
Java 8 引入的一个核心概念是函数式接口（Functional Interfaces）。通过在接口里面添加一个抽象方法，这些方法可以直接从接口中运行。如果一个接口定义个唯一一个抽象方法，那么这个接口就成为函数式接口。同时，引入了一个新的注解：@FunctionalInterface。可以把他它放在一个接口前，表示这个接口是一个函数式接口。这个注解是非必须的，只要接口只包含一个方法的接口，虚拟机会自动判断，不过最好在接口上使用注解 @FunctionalInterface 进行声明。在接口中添加了 @FunctionalInterface 的接口，只允许有一个抽象方法，否则编译器也会报错。
	
	@FunctionalInterface
	public interface Runnable {
		public abstract void run();
	}

每一个lambda表达式都对应一个类型，通常是接口类型。而“函数式接口”是指仅仅只包含一个抽象方法的接口，每一个该类型的lambda表达式都会被匹配到这个抽象方法。因为默认方法不算抽象方法，所以你也可以给你的函数式接口添加默认方法。
	
	@FunctionalInterface
	interface Converter<F, T> {
	    T convert(F from);
	}
	Converter<String, Integer> converter = (from) -> Integer.valueOf(from);
	Integer converted = converter.convert("123");
	System.out.println(converted);    // 123

### Lambda 表达式
`Lambda` 表达式（也叫做闭包）是Java 8中最大的也是期待已久的变化。它允许我们将一个函数当作方法的参数（传递函数），或者说把代码当作数据。  
`Lambda` 表达式是在函数式接口的基础上实现的，`Lambda` 表达式的内容等价于一个简化的接口实现。

首先看看在老版本的Java中是如何排列字符串的：

	List<String> names = Arrays.asList("peter", "anna", "mike", "xenia");
	
	Collections.sort(names, new Comparator<String>() {
	    @Override
	    public int compare(String a, String b) {
	        return b.compareTo(a);
	    }
	});

只需要给静态方法 Collections.sort 传入一个List对象以及一个比较器来按指定顺序排列。通常做法都是创建一个匿名的比较器对象然后将其传递给sort方法。

在Java 8 中你就没必要使用这种传统的匿名对象的方式了，Java 8提供了更简洁的语法，lambda表达式：

	Collections.sort(names, (String a, String b) -> {
	    return b.compareTo(a);
	});

	Collections.sort(names, (String a, String b) -> b.compareTo(a));

	Collections.sort(names, (a, b) -> b.compareTo(a));

**在Lambda表达式中访问外部变量**

1. 可以访问外部作用域(方法内部)的 final 类型的变量。
2. 可以访问外部作用域(方法内部)的 普通变量，在Lambda中不可以修改该变量，如果在Lambad表达式外面有修改该普通变量的地方，则不能在Lambda表达式中引用该变量。
3. 引用类的静态变量和非静态变量，都可以进行修改。


### 方法和构造引用
**方法引用：**  
函数式接口:

    @FunctionalInterface
    interface Converter<F, T> {
        T convert(F from);
    }
lambda实现接口的方法:

    Converter<String, Integer> converter = (from) -> Integer.valueOf(from);
    Integer converted = converter.convert("123");
    System.out.println(converted);    // 123
引用类的静态方法：

    Converter<String, Integer> converter = Integer::valueOf;
    Integer converted = converter.convert("123");
    System.out.println(converted);   // 123
引用非静态方法:  
Class:

    class Something {
        String startsWith(String s) {
            return String.valueOf(s.charAt(0));
        }
    }
引用:

    Something something = new Something();
    Converter<String, String> converter = something::startsWith;
    String converted = converter.convert("Java");
    System.out.println(converted);    // "J"
**构造引用：**  

Person类

    class Person {
        String firstName;
        String lastName;
    
        Person() {}
    
        Person(String firstName, String lastName) {
            this.firstName = firstName;
            this.lastName = lastName;
        }
    }
Person工厂类

    interface PersonFactory<P extends Person> {
        P create(String firstName, String lastName);
    }
引用：

    PersonFactory<Person> personFactory = Person::new;
    Person person = personFactory.create("Peter", "Parker");
通过 ` Person::new` 创建一个构造器的引用，编译器会根据 `personFactory.create` 的参数自动匹配对应的构造函数。相当于把构造函数赋值给  `personFactory.create`。
