## Executors  
CachedThreadPool 在程序执行过程中通常会创建与所需数量相同的线程，然后在它回收旧线程时停止创建新线程，因此它是合理的Executor的首选。另外还有 FixedThreadPool 和 SingleThreadPool。

## 从任务中返回值

	public class TaskWithResult implements Callable<String>{
	
	    private int id;
	
	    public TaskWithResult(int id) {
	        this.id = id;
	    }
	
	
	    @Override
	    public String call() throws Exception {
	        Thread.yield();
	        return "TaskWithResult id is:" + id;
	    }
	
	    public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
	        ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
	
	        Future<String> result = null;
	        for (int i = 0; i < 5; i++ ) {
	            result = executorService.submit(new TaskWithResult(i));
	            while (!result.isDone()) {
	                System.out.println("doing ....");
	            }
	            System.out.println(result.get());
	        }
	
	    }
	}

## 任务的优先级
任务的优先级会影响任务的执行频率，高优先级的任务并不一定限于低优先级的任务完成。

## daemon 后台线程
当所有的非后台线程结束时，程序就停止了，同时会杀死进程中的所有后台线程。

## yield 让步
让出所占的资源，让其他的线程先执行

## synchronized 资源同步
为了防止多线程使用同一个资源，产生资源竞争问题，在使用该资源的方法上添加  `synchronized` 关键字。然后调用对象的同步方法的线程在调用方法之前会先判断方法是否正在被调用，如果是的话就等待，发达调用完成之后再调用。

## Lock 对象实现同步
显示的加锁机制，使用起来更加灵活，可以控制获取锁的时间等，如果方法有返回值，需要在 `try` 块里面返回，在finally里面释放锁,代码如下:

	boolean captured = lock.tryLock();
    try {
        System.out.println("tryLock()" + captured);
    } finally {
        if(captured) {
            lock.unlock();
        }
    }
## 尽量不用 volatile

## 同步块控制(this代表当前对象)

	public void test(){
		//不需要同步控制的代码
		synchronized(this){
			//需要同步控制的代码
		}
		//不需要同步控制的代码
	}

## 终结任务
1. 在线程里面增加结束标记，当标记为true的时候结束线程。  

		@Override
		    public void run() {
		        while (!canceled) {
		            synchronized (this) {
		                ++ number;
		            }
		            System.out.println(this + " Total:" + count.increment());
		            try {
		                TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(100);
		            } catch (InterruptedException e) {
		                e.printStackTrace();
		            }
		        }
		    }
2. 调用Thread.interrupt()方法。
## 线程进入阻塞状态的原因
1. 调用sleep() 方法。
2. 调用wait()方法，当调用notify()/notifyAll()或signal()/signalAll()的时候，线程会返回到就绪状态。
3. 等待输入/输出完成。
4. 访问某个对象的同步方法，但是对象锁不可用。

##中断

1. sleep()方法，造成的阻塞可以中断。
2. IO或调用同步方法造成的阻塞不可中断。

可以中断：调用中断线程的方法之后会抛出InterruptedException，可以通过捕获这个异常来处理中断状态。  
不可中断：调用中断线程的方法之后不会抛出任何异常，线程直接终止运行。
  
中断方法：   
  
1. 调用Future<?>的caccel方法。
  
		static void test(Runnable runnable) throws InterruptedException {
		    Future<?> f = executorService.submit(runnable);
		    TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(100);
		    System.out.println("准备中断" + runnable.getClass().getName());
		    f.cancel(true);
		    System.out.println("发送中断消息到"+runnable.getClass().getName());
		
		}
2. 调用

		Thread.currentThread().interrupt();

## 线程之间协作
* 线程之间的协作通过 wait() 和 notifyAll()来实现，wait()方法会一直等待,知道被notifyAll() 通知。  
* wait() , notify() 和 notifyAll() 的调用必须在同步块里面，如果不是的话执行的时候会抛出异常。  
* wait() 不同于 sleep()方法， wait()  调用的时候会释放对象锁，让其它同步的方法可以执行。
* notifyAll 只会通知所属对象的 wait 方法。
* notify、notifyAll 只会通知所属对象的await,相应的await也只会接收所属对象的通知。

## Lock和Condition实现线程之间的通信
 


