## 数组的解构赋值
以前，为变量赋值，只能直接指定值。

	var a = 1;
	var b = 2;
	var c = 3;
ES6允许写成下面这样。

	var [a, b, c] = [1, 2, 3];
本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。
	let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
	foo // 1
	bar // 2
	baz // 3
	
	let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
	third // "baz"
	
	let [x, , y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 3
	
	let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
	head // 1
	tail // [2, 3, 4]
	
	let [x, y, ...z] = ['a'];
	x // "a"
	y // undefined
	z // []
如果解构不成功，变量的值就等于undefined。

	var [foo] = [];
	var [bar, foo] = [1];
以上两种情况都属于解构不成功，foo的值都会等于undefined。

另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。
	let [x, y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 2
	
	let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
	a // 1
	b // 2
	d // 4
上面两个例子，都属于不完全解构，但是可以成功。

如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

	// 报错
	let [foo] = 1;
	let [foo] = false;
	let [foo] = NaN;
	let [foo] = undefined;
	let [foo] = null;
	let [foo] = {};

上面的表达式都会报错，因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备Iterator接口（前五个表达式），要么本身就不具备Iterator接口（最后一个表达式）。

解构赋值不仅适用于var命令，也适用于let和const命令。

	var [v1, v2, ..., vN ] = array;
	let [v1, v2, ..., vN ] = array;
	const [v1, v2, ..., vN ] = array;
对于Set结构，也可以使用数组的解构赋值。

	let [x, y, z] = new Set(["a", "b", "c"])
	x // "a"
事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

	function* fibs() {
	  var a = 0;
	  var b = 1;
	  while (true) {
	    yield a;
	    [a, b] = [b, a + b];
	  }
	}
	
	var [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
	sixth // 5
上面代码中，fibs是一个Generator函数，原生具有Iterator接口。解构赋值会依次从这个接口获取值。

------------------
### 默认值

解构赋值允许指定默认值。

	var [foo = true] = [];
	foo // true
	
	[x, y = 'b'] = ['a'] // x='a', y='b'
	[x, y = 'b'] = ['a', undefined] // x='a', y='b'
注意，ES6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。

	var [x = 1] = [undefined];
	x // 1
	
	var [x = 1] = [null];
	x // null
上面代码中，如果一个数组成员是null，默认值就不会生效，因为null不严格等于undefined。

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
	
	function f(){
	  console.log('aaa');
	}
	
	let [x = f()] = [1];
上面代码中，因为x能取到值，所以函数 `f` 根本不会执行。上面的代码其实等价于下面的代码。

	let x;
	if ([1][0] === undefined) {
	  x = f();
	} else {
	  x = [1][0];
	}
默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。
	
	let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
	let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
	let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
	let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError
上面最后一个表达式之所以会报错，是因为x用到默认值y时，y还没有声明。


-----------------------
#### 对象的解构赋值
解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。

	var { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	foo // "aaa"
	bar // "bbb"
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

	var { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	foo // "aaa"
	bar // "bbb"
	
	var { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	baz // undefined
上面代码的第一个例子，等号左边的两个变量的次序，与等号右边两个同名属性的次序不一致，但是对取值完全没有影响。第二个例子的变量没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于undefined。

-------------------
#### 字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

	const [a, b, c, d, e] = 'hello';
	a // "h"
	b // "e"
	c // "l"
	d // "l"
	e // "o"
类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

	let {length : len} = 'hello';
	len // 5

--------
#### 数值和布尔值的解构赋值

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

	let {toString: s} = 123;
	s === Number.prototype.toString // true
	
	let {toString: s} = true;
	s === Boolean.prototype.toString // true
上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

	let { prop: x } = undefined; // TypeError
	let { prop: y } = null; // TypeError

----------------------------
#### 函数参数的解构赋值
函数的参数也可以使用解构赋值。

	function add([x, y]){
	  return x + y;
	}
	
	add([1, 2]) // 3
上面代码中，函数add的参数实际上不是一个数组，而是通过解构得到的变量x和y。

下面是另一个例子。

	[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b)
	// [ 3, 7 ]
函数参数的解构也可以使用默认值。

	function move({x = 0, y = 0} = {}) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, 0]
	move({}); // [0, 0]
	move(); // [0, 0]
上面代码中，函数move的参数是一个对象，通过对这个对象进行解构，得到变量x和y的值。如果解构失败，x和y等于默认值。

注意，下面的写法会得到不一样的结果。

	function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, undefined]
	move({}); // [undefined, undefined]
	move(); // [0, 0]
上面代码是为函数move的参数指定默认值，而不是为变量x和y指定默认值，所以会得到与前一种写法不同的结果。

undefined就会触发函数参数的默认值。
	
	[1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x)
	// [ 1, 'yes', 3 ]

---------------

##### 圆括号问题

解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。

由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。ES6的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。

但是，这条规则实际上不那么容易辨别，处理起来相当麻烦。因此，建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。

-----------------
#### 不能使用圆括号的情况

1. 变量声明语句中，模式不能带有圆括号。

		// 全部报错
		var [(a)] = [1];
		var { x: (c) } = {};
		var { o: ({ p: p }) } = { o: { p: 2 } };

	上面三个语句都会报错，因为它们都是变量声明语句，模式不能使用圆括号。

* 函数参数中，模式不能带有圆括号。

 	函数参数也属于变量声明，因此不能带有圆括号。
	
		// 报错
		function f([(z)]) { return z; }
* 不能将整个模式，或嵌套模式中的一层，放在圆括号之中。

		// 全部报错
		({ p: a }) = { p: 42 };
		([a]) = [5];
	上面代码将整个模式放在模式之中，导致报错。
	
		// 报错
		[({ p: a }), { x: c }] = [{}, {}];
	上面代码将嵌套模式的一层，放在圆括号之中，导致报错。