参考文章 [Vim 练级攻略](http://coolshell.cn/articles/5426.html)

**********************
## 快捷操作
1. 打开文件 `vim fileName`
2. 打开多个文件 `vim file1 file2 ...`
3. 打开新的文件 `:open fileName`
4. 在新的窗口代开新的文件 `split:fileName` 
5. 上下切换文件（循环） `:bp` `:bn`
6. 上下切换文件 `:n :N`
6. 查看当前的文件列表 `:args :files :ls` 
7. 打开远程文件 `:e ftp://192.168.10.76/sun.txt`
## 插入命令
1. `i` 在当前位置插入
2. `I` 在行首插入
3. `a` 在当前位置后插入
4. `A` 在当前行尾插入
5. `o` 在当前行下一行插入一行
6. `O` 在当前行上一行插入一行
## 查找和替换
1. `/text` 查找text，按n查找下一个，按N查找上一个
2. `?text` 反向查找text，按n查找上一个，按N查找下一个
3. 查找特殊字符`.*[]%/?~$`的时候需要转意
4. `:set ignorecase` 设置之后查找的时候忽略大小写
5. `set noignorecase` 设置之后查找区分大小写
6. 光标在打次上面的时候按`#`或者`*`进行查找，#相当与/ *相当与？
7. `:set hlsearch`高亮显示所有查找到的结果
8. `:set nohlsearch`高亮显示所有查找到的结果
9. `:nohlsearch`关闭当前的高亮显示，如果再次搜索或者按下n或N键，则会再次高亮。
10. `:set incsearch`逐步搜索模式，对当前键入的字符进行搜索而不必等待键入完成。
11. `:set wrapscan`重新搜索，在搜索到文件头或尾时，返回继续搜索，默认开启。
12. `:start,ends/word/replace/g` 替换从开始行到结束行匹配到的内容，不询问。
13. `:start,ends/word/replace/gc` 替换从开始行到结束行的内容，询问。
14. `:1,$s/word/replace/g` 替换从第一行到最后一行匹配到的内容。
## 删除、复制以及粘贴
1. `x` 向后删除一个字符.
2. `X` 向前删除一个字符。
2. `dd` 删除行，并把删除的保存在剪切板里.
3. `p` 粘贴剪切板的内容到下一行.
4. `P` 粘贴剪切板的内容到当前行.
6. `cw` 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符.
7. `yy` 拷贝当前行. 
8. `u` 撤销改动.
8. `CTRL+r` 反撤销.
9. `J` 把下一行和当前行拼接组成一行
## 光标移动
1. `hjkl` 左下上右.
2. `0` 数字零，到行头.
3. `^` 到本行第一个不是blank字符的位置（所谓blank字符就是空格，tab，换行，回车等）.
4. `$` 到本行行尾.
5. `g_` 到本行最后一个不是blank字符的位置.
6. `gg` 移动到文件头
7. `nG` 移动到文件的第n行
7. `G` 移动到文件尾
8. `H` 移动到当前屏幕内第一行的第一个字符
9. `M` 移动到当前屏幕中间行的第一个字符
10. `L` 移动到当前屏幕最后一行的第一个字符
11. `+` 移动到下一行第一个字符。
12. `-` 移动到上一行的第一个字符。
13. `ctrl + f\b\d\u` (上\下)(一屏半屏)
14. `n + Space` 向后移动 `n` 个字符
15. `(或)` 移动到下\上一个空行处

## 区块选择  
1. `v` 选择指定的字符
2. `V` 选择指定的行
3. `CTRL + v` 区块选择
4. `y` 复制选择的内容
5. `d` 删除选择的内容，并把删除的内容复制到剪切板
6. `p` 粘贴

    行前插入空格 ： 

	 1. `CTRL+V` 进入多行编辑模式
	 2. `j` `k`移动选中要编辑的行
	 3. `$` 跳到行位，选中所有行内容
	 4. `I` 在行首插入空格
	 5. `ESC` 完成

## 设置
1. 显示行号 `set nu`
2. 不显示行号 `set nonu`

## split 切割窗口
1. `:sp` 再打开一份当前文件
2. `:split fileName` 在当前窗口打开指定文件
3. `ctrl + w + w` 在打开的文件之间切换
3. `:close` 关闭光标所在文件
4. `：only` 关闭其他窗口
4. `nsplit fileName` 指定打开窗口大小 n
5. `nCTRL+w + +` 放大窗口，n可以不指定
6. `nCTRL+w + -` 缩小窗口，n可以不指定
7. `vsplit fileName` 垂直分割
8. `CTRL + W + h\j\k\l` 在窗口之间跳转
9. `CTRL + W + H\J\K\L` 把窗口移动到最左\上\下\右
9. `:qall` 关闭所有
10. `:wall` 保存所有
  
## 编辑提示
1. `ctrl+x` + `ctrl+n` 根据当前文档内容进行提示。
2. `ctrl+x` + `ctrl+f` 根据当前目录下的文件名进行提示。
3. `ctrl+x` + `ctrl+o` 根据语法进行提示，注意文件扩展名。 
