### 接口的默认方法
Java 8允许我们给接口添加一个或多个非抽象的方法实现，只需要使用 default关键字即可，这个特征又叫做 **扩展方法** ，可以参考 `Comparator` 接口,示例如下：

	interface Formula {
	    double calculate(int a);
	    default double sqrt(int a) {
	        return Math.sqrt(a);
	    }
	}
Formula接口在拥有calculate方法之外同时还定义了sqrt方法，实现了Formula接口的子类只需要实现一个calculate方法，默认方法sqrt将在子类上可以直接使用。

	Formula formula = new Formula() {
	    @Override
	    public double calculate(int a) {
	        return sqrt(a * 100);
	    }
	};
	
	formula.calculate(100);     // 100.0
	formula.sqrt(16);           // 4.0
### 接口的静态方法
在接口中，还允许定义静态的方法。接口中的静态方法可以直接用接口来调用。

	public interface StaticFunInterface {
		public static int find(){
			return 1;
		}
	}
	public class TestStaticFun {
		public static void main(String[] args){
			//接口中定义了静态方法 find 直接被调用
			StaticFunInterface.fine();
		}
	}
### Lambda 表达式
Lambda表达式（也叫做闭包）是Java 8中最大的也是期待已久的变化。它允许我们将一个函数当作方法的参数（传递函数），或者说把代码当作数据。  

首先看看在老版本的Java中是如何排列字符串的：

	List<String> names = Arrays.asList("peter", "anna", "mike", "xenia");
	
	Collections.sort(names, new Comparator<String>() {
	    @Override
	    public int compare(String a, String b) {
	        return b.compareTo(a);
	    }
	});

只需要给静态方法 Collections.sort 传入一个List对象以及一个比较器来按指定顺序排列。通常做法都是创建一个匿名的比较器对象然后将其传递给sort方法。

在Java 8 中你就没必要使用这种传统的匿名对象的方式了，Java 8提供了更简洁的语法，lambda表达式：

	Collections.sort(names, (String a, String b) -> {
	    return b.compareTo(a);
	});

看到了吧，代码变得更段且更具有可读性，但是实际上还可以写得更短：

	Collections.sort(names, (String a, String b) -> b.compareTo(a));

对于函数体只有一行代码的，你可以去掉大括号{}以及return关键字，但是你还可以写得更短点：

	Collections.sort(names, (a, b) -> b.compareTo(a));

Java编译器可以自动推导出参数类型，所以你可以不用再写一次类型。

### 函数式接口
Java 8 引入的一个核心概念是函数式接口（Functional Interfaces）。通过在接口里面添加一个抽象方法，这些方法可以直接从接口中运行。如果一个接口定义个唯一一个抽象方法，那么这个接口就成为函数式接口。同时，引入了一个新的注解：@FunctionalInterface。可以把他它放在一个接口前，表示这个接口是一个函数式接口。这个注解是非必须的，只要接口只包含一个方法的接口，虚拟机会自动判断，不过最好在接口上使用注解 @FunctionalInterface 进行声明。在接口中添加了 @FunctionalInterface 的接口，只允许有一个抽象方法，否则编译器也会报错。
	
	@FunctionalInterface
	public interface Runnable {
		public abstract void run();
	}

每一个lambda表达式都对应一个类型，通常是接口类型。而“函数式接口”是指仅仅只包含一个抽象方法的接口，每一个该类型的lambda表达式都会被匹配到这个抽象方法。因为默认方法不算抽象方法，所以你也可以给你的函数式接口添加默认方法。
	
	@FunctionalInterface
	interface Converter<F, T> {
	    T convert(F from);
	}
	Converter<String, Integer> converter = (from) -> Integer.valueOf(from);
	Integer converted = converter.convert("123");
	System.out.println(converted);    // 123