时间：2020-09-03 08:08:08

参考：

1. [小伤口处理，如何正确使用消毒药水](http://www.xinhuanet.com/science/2019-11/15/c_138557425.htm)
2. [伤口到底用什么消毒？酒精、碘伏、碘酒、双氧水……](https://zhuanlan.zhihu.com/p/145187665)

## 75%酒精

75%酒精不能直接涂擦伤口，因为它会刺激伤口，让人疼痛难受，还会使创面蛋白凝固，影响伤口愈合。

可用于伤口周围皮肤的消毒，不适宜用于较大创口、伤口内的消毒，以及眼、鼻、口等黏膜部位的消毒。


**优势：**

消毒医用酒精浓度为**75%**，能有效杀灭常见细菌，并具有良好的渗透能力。

**不足：**

酒精不稳定，易挥发失效。对细菌杀灭作用较强，但不能杀灭芽孢和病毒，因此常与碘酒联用。具有刺激性，进入伤口会引起疼痛，并破坏伤口内正常组织，使伤口愈合缓慢，疤痕明显。

**注意：**

1. 不用于伤口内，也不可于眼、鼻、口、会阴等敏感部位的消毒。
2. 擦拭的酒精挥发可使局部温度降低（这也正是发烧后用酒精擦拭降温的原因），引起局部血管收缩，不利于炎症的吸收，不适宜慢性炎症及深部有化脓性的皮肤的处理。
3. 可引起局部组织微循环障碍，因此植皮术后植皮区不用酒精消毒，也不适宜有瘀血的皮肤（皮肤颜色青紫）消毒。

## 碘伏

碘剂和水的混合溶液。

碘伏可直接用到黏膜上进行消毒，对皮肤黏膜无刺激、无腐蚀，可在创面上形成一层保护膜，不易让细菌及尘埃再次侵入伤口。

不过，若伤口在脸部或眼睛周围等，或是面积较大、较深，应该用双氧水初步清洗后再用碘伏加以消毒，并且应当避免让碘伏接触眼睛。还需注意的是，对碘过敏者以及甲亢病人应慎用碘伏，褥疮等感染伤口，也不能仅用碘伏来处理。

浓度为0.5%的碘伏可以用来安全有效消毒除眼睛外的任何人任何部位的伤口，如果碘伏过敏就用生理盐水。

**优势：**

作为一种含碘的广谱杀菌消毒液，碘伏对细菌、真菌、病毒、原虫和芽孢都有良好的杀灭效果。不仅可用于专业手术消毒，也可用于处理烧伤、冻伤、切割伤、擦伤、挫伤等一般各类外伤。

推荐家庭常备浓度为0.5%的碘伏，兼顾安全性和有效性，可放心大胆地用于消毒小儿皮肤、口腔黏膜及外阴生殖器等敏感部位。

**不足：**

无酒精成分，不易穿透油脂。因此，对于油脂较多部位（如油性的头皮、多汗的腋窝等）及皮肤毛囊汗腺内部的消毒效果不如碘酒 酒精。这其实也就是为什么骨科医生在手术消毒时更信赖碘酒 酒精的原因。

**注意：**

1. 少部分人有可能对碘伏过敏，出现涂抹部位红肿、皮疹及瘙痒，应停止再用碘伏，用生理盐水擦洗或去医院就诊。
2. 碘伏不能入眼，面部消毒时应保护双眼，一旦入眼立即大量清水冲洗后去医院就诊。
3. 对于已经用 “红汞”消毒的伤口不能再用碘伏。

## 碘酒

碘剂和酒精的混合溶液。

碘酒相对于酒精，碘酒消毒效果更好，可用来消毒伤口周围的皮肤，但也不能涂在伤口上。此外，对碘过敏的群体不可使用。

**优势：**

碘酒的杀菌作用明显，强于碘伏和酒精。可杀死细菌、真菌、病毒、阿米巴原虫等致病菌。穿透力强。杀菌力、腐蚀性及刺激性均与碘酒浓度成正比，浓度为2％碘酒常被用于完整皮肤的消毒，但涂搽作用2-3分钟后必须用75％酒精脱碘。

**不足：**

碘酒具有较强的腐蚀性和刺激性，进入伤口不仅会引起疼痛，还会破坏正常组织，使伤口愈合缓慢，疤痕明显。如今多仅由专业医护人员应用，已有被碘伏取代的倾向。

**注意：**

1. 只能用碘酒消毒完整无破损的皮肤，碘酒消毒后必须用75%酒精多次涂抹“脱碘”。
2. 颜面、会阴、小儿等敏感皮肤，禁止用碘酒消毒。
3. 已在医院进行较好缝合的皮肤伤口（除敏感部位）可以视为完整皮肤，可以由医护人员进行碘酒酒精消毒。
4. 由于碘酒中含有酒精，所以酒精的注意事项同样适用于碘酒。
5. 对于已经用 “红汞”消毒的伤口不能再用碘酒。

## 双氧水

医用双氧水具有氧化性，擦拭到创伤面，会有灼烧感，但安全性较高。对于有创皮肤的处理，可先用医用双氧水清洗，再用其他消毒药水做二次处理。但是，使用双氧水时要严格控制浓度，不能高于3%，以免引起局部皮肤烧伤。

**优势：**

双氧水为氧化性消毒剂，常用消毒浓度为2.5%~3.5%，对细菌、病毒均有杀灭效果。

最大优势在于对厌氧菌（最耳熟能详的就是破伤风杆菌）有极强的杀灭作用。局部涂抹或冲洗能产生气泡，起泡效应不仅有轻度止血作用，还有清除坏死组织的作用。可以用于清洗创面、溃疡、脓痘、耳内脓液及较深的伤口。

**不足：**

稳定性不好，易挥发变质。对伤口的刺激性比碘伏大，会引起疼痛，且因为对创面基底的刺激性可能使得伤口后期形成疤痕。

**注意：**

1. 双氧水的刺激性可能继发瘢痕增生，不用于面部伤口消毒。
2. 双氧水不稳定，氧气挥发后即无消毒作用。消毒双氧水浓度不应超过3％，否则会引起局部皮肤烧伤。
3. 应用双氧水消毒后，最好用生理盐水冲洗或擦掉残余双氧水。
4. 不能入眼。

## 生理盐水

**优势：**

渗透压同组织和细胞内渗透压一致，被广泛用于静脉输液和冲洗伤口。对组织无任何刺激性，包括眼睛。

**不足：**

本身无灭菌作用，主要是靠机械冲刷带走致病微生物。

**注意：**

1. 生理盐水必须无菌，打开瓶盖使用时应小心谨慎以免细菌进入，开瓶后即便保护良好为了安全起见有效期最好不要超过3-5天，医院打开瓶盖的生理盐水24小时内必须扔掉。
2. 由于生理盐水主要靠物理机械冲刷，因此冲洗时为了消毒效果需保证足够冲洗剂量。

## 红药水

红药水主要作用是抑菌，但它的杀菌作用很弱，主要用于表浅的皮肤黏膜消毒。

> 已经逐渐被淘汰。

## 紫药水

紫药水的杀菌作用相较于红药水来说稍微强一点，主要用于液体渗出性的表浅伤口。需要注意的是，如果面部有溃疡性损害，要慎用紫药水，因为紫药水的色素会长进真皮，造成皮肤着色。

> 已经逐渐被淘汰。

## 注意事项

1. 碘酒、碘伏不能和红药水一起用

    红药水的主要成分是汞溴红，碘酒、碘伏的主要成分是碘，碘和汞溴红混合在一起会析出碘化汞。碘化汞的侵袭力很强，会侵入到人体的组织里，导致伤口不愈合、溃烂等，如果大量使用碘化汞，身体吸收多的话还可能会引起汞中毒。

2. 不可反复使用消毒药水处理伤口

    碘伏、酒精、双氧水等消毒药水，可能会破坏新鲜肉芽组织，减低白细胞活性而影响伤口愈合，所以不可反复频繁使用。