#### 接口规范
1. 功能描述：要详细描述接口的作用，以及不同的参数对返回结果的影响。
2. 接口类型（GET/POST）。
2. 参数描述：
    1. 每个参数的描述都要十分详细，不同的接口有相同的参数不要出现 `同接口**` 的描述。 `同接口**` 的描述，会让看接口文档的人十分费力，需要跳转到别的地方才能知道这个参数的意义，会影响开发人员的效率。
    2. 参数的类型要描述清楚，比如接收一个对象和一个字符串。

            {
                user:{
                    "name":"张",
                    "age":"12"
                },
                siteId:'aaaaaaaaaaaaaaa'
            }
3. 返回值：返回值描述需要尽量清晰，需要和功能描述相对应，不同的参数会返回怎样的返回值。
4. 错误输出：参数错误的时候，返回的内容。


#### 例子

1. 用户信息接口。  
    1.1. 根据用户名和用户年龄查找用户。  

        GET    ***/searchUserByNameAndAge

    **接口描述** ： 根据用户名和年龄查找用户。  
    **功能描述** ： 根据用户名和年龄查找用户，如果能查询到符合条件的用户则返回查询结果，如果没有符合条件的用户，则返回空数组 `[]`，如果查询出错则返回错误信息,同时返回的数据为空 `null`。  
    **参数描述** ：  
       > name: 用户名，支持全局模糊查询(like)，例如：存在张三和老张这两个用户名，查询张,则张三和老张都会匹配 。  
       > age: 年龄支持相等(==)查询, age必须为整数，且age的取值范围为[0,150], 如果age的格式不正确或者不在范围之内，则查询会出错。

        {
            "name":"张",
            "age":"12"
        }
    **返回数据** :  

        > sysMsg : 系统信息。
        > > > 成功则返回成功提示信息
        > > > 出错则返回错误提示信息。  
        > success : 是否查询成功。
        > > > 成功返回 true
        > > > 出错返回 false
        > data : 返回查询结果  
        > > > 查询成功，返回查询结果数
        > > > 没查询到数据返回空数组 []  
        > > > 查询出错的时候返回值为空  
       * 正确情况：返回预期的查询结果。 
            
            {
                "sysMsg": "查询成功",
                "success": "true",
                "data": [
                    {
                        "name": "张三",
                        "age": "22"
                    },
                    {
                        "name": "老张",
                        "age": "22"
                    }
                ]
            }

       * 出现错误：

            {
                "sysMsg": "查询失败的原因",
                "success": "false",
                "data":"null"  
            }