##   
时间：2017/4/12 23:16:45 

## 网络
* HTTP（HyperText Transfer Protocol）超文本传输协议。

* TCP（)

* RFC（Request For Commoent）请求注解，收集整理已经存在的技术规范。

* URI（Uniform Resource Identifier） 统一资源标示符（完整路径）。

* URL（Uniform Resource Locator） 统一资源定位符（相对路径）。

* LDAP (Lightweight Directory Access Protocol)轻量级目录访问协议，以树状的层次结构来存储数据。

* SOAP（Simple Object Access Protocol）： 简单对象访问协议是交换数据的一种协议规范，是一种轻量的、简单的、基于XML（标准通用标记语言下的一个子集）的协议，它被设计成在WEB上交换结构化的和固化的信息。
* STOMP(Simple (or Streaming) Text Orientated Messaging Protocol):最新版本STOMP 1.2。


## JAVA

 * POJO （Plain Ordinary Java Object） 简单的Java对象。
 * J2EE(1.2) -> (JEE 1.6)(Java 2 Plantform,Enterprise Edition) Java企业级应用开发平台。
 * J2SE(1.2) -> (JSE 1.6)(Java 2 Plantform,Standard Edition) Java标准版应用开发平台。
 * J2ME(1.2) -> (JME 1.6)(Java 2 Plantform,Micro Edition) Java微缩版应用开发平台。
 * JNDI（Java Name And Directory Interface） ,Java命名和目录接口。
 * RMI（Remote Method Invoke），远程方法调用。
 * JSR（Java Specification Requests），Java规范提案，向JCP提出新增一个标准化技术规范的正式请求。
 * JCP（Java Community Process）：是一个开放的国际组织，主要由Java开发者以及被授权者组成，职能是发展和更新。
 * JMS（Java Message Service）：Java消息服务应用程序接口，是一个Java平台中关于面向消息中间件（MOM）的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。
 * MOM（Message Oriented Middleware）：面向消息的中间件，利用高效可靠的消息传递机制进行平台无关的数据交流，并基于数据通信来进行分布式系统的集成。
 * OXM（Object XML Mapper）：对象和XML映射器。
 * Portlet：基于Java的Web组件，由Portlet容器管理，并由容器处理请求，生产动态内容。
 * JDBC (Java Data Base Connectivity) java数据库连接。是一种用于执行SQL语句的Java API，可以为多种关系数据库提供统一访问，它由一组用Java语言编写的类和接口组成。
 * EJB（Enterprise JavaBean）:是J2EE的一部分，定义了一个用于开发基于组件的企业多重应用程序的标准。其特点包括网络服务支持和核心开发工具(SDK)。
 * JPA(Java Persistence API):通过注解或XML描述对象－关系表的映射关系,并将运行期的实体对象持久化到数据库中。
 * JMX（Java Management Extensions）:Java 管理扩展。是一个为应用程序、设备、系统等植入管理功能的框架。JMX可以跨越一系列异构操作系统平台、系统体系结构和网络传输协议，灵活的开发无缝集成的系统、网络和服务管理应用。
 * RPC（Remote Procedure Call Protocol）：远程过程调用协议。
 * CGLIB(Code Generation Library):是一个强大的，高性能，高质量的Code生成类库，它可以在运行期扩展Java类与实现Java接口。Hibernate支持它来实现PO(Persistent Object 持久化对象)字节码的动态生成。
 * OSGI（Open Service Gateway Initiative）：是Java动态化模块化系统的一系列规范。OSGi一方面指维护OSGi规范的OSGI官方联盟，另一方面指的是该组织维护的基于Java语言的服务（业务）规范。简单来说，OSGi可以认为是Java平台的模块层。
 
