时间：2018/6/17 15:42:05  

参考：

1. [SonarQube](https://github.com/SonarSource/sonarqube)
2. [常用 Java 静态代码分析工具的分析与比较](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-statictest-tools/)

## 代码质量检测项目

### 常用代码静态分析工具

静态代码分析是指无需运行被测代码，仅通过分析或检查源程序的语法、结构、过程、接口等来检查程序的正确性，找出代码隐藏的错误和缺陷，如参数不匹配，有歧义的嵌套语句，错误的递归，非法计算，可能出现的空指针引用等等。

* Checkstyle

	Checkstyle 是 SourceForge 的开源项目，通过检查对代码编码格式，命名约定，Javadoc，类设计等方面进行代码规范和风格的检查，从而有效约束开发人员更好地遵循代码编写规范。
	
	内置规范：

	* Javadoc 注释：检查类及方法的 Javadoc 注释
	* 命名约定：检查命名是否符合命名规范
	* 标题：检查文件是否以某些行开头
	* Import 语句：检查 Import 语句是否符合定义规范
	* 代码块大小，即检查类、方法等代码块的行数
	* 空白：检查空白符，如 tab，回车符等
	* 修饰符：修饰符号的检查，如修饰符的定义顺序
	* 块：检查是否有空块或无效块
	* 代码问题：检查重复代码，条件判断，魔数等问题
	* 类设计：检查类的定义是否符合规范，如构造函数的定义等问题
* FindBugs

	FindBugs 是由马里兰大学提供的一款开源 Java 静态代码分析工具。FindBugs 通过检查类文件或 JAR 文件，将字节码与一组缺陷模式进行对比从而发现代码缺陷，完成静态代码分析。

	内置规范：
	
	* Bad practice 坏的实践：常见代码错误，用于静态代码检查时进行缺陷模式匹配
	* Correctness 可能导致错误的代码，如空指针引用等
	* 国际化相关问题：如错误的字符串转换
	* 可能受到的恶意攻击，如访问权限修饰符的定义等
	* 多线程的正确性：如多线程编程时常见的同步，线程调度问题。
	* 运行时性能问题：如由变量定义，方法调用导致的代码低效问题。
* PMD

	PMD 是由 DARPA 在 SourceForge 上发布的开源 Java 代码静态分析工具。PMD 通过其内置的编码规则对 Java 代码进行静态检查，主要包括对潜在的 bug，未使用的代码，重复的代码，循环体创建新对象等问题的检验。

	内置规范： 

	* 可能的 Bugs：检查潜在代码错误，如空 try/catch/finally/switch 语句
	* 未使用代码（Dead code）：检查未使用的变量，参数，方法
	* 复杂的表达式：检查不必要的 if 语句，可被 while 替代的 for 循环
	* 重复的代码：检查重复的代码
	* 循环体创建新对象：检查在循环体内实例化新对象
	* 资源关闭：检查 Connect，Result，Statement 等资源使用之后是否被关闭掉
* Jtest

	Jtest 是 Parasoft 公司推出的一款针对 Java 语言的自动化代码优化和测试工具，Jtest 的静态代码分析功能能够按照其内置的超过 800 条的 Java 编码规范自动检查并纠正这些隐蔽且难以修复的编码错误。同时，还支持用户自定义编码规则，帮助用户预防一些特殊用法的错误。
	
	内置规范：

	* 可能的错误：如内存破坏、内存泄露、指针错误、库错误、逻辑错误和算法错误等
	* 未使用代码：检查未使用的变量，参数，方法
	* 初始化错误：内存分配错误、变量初始化错误、变量定义冲突
	* 命名约定：检查命名是否符合命名规范
	* Javadoc 注释：检查类及方法的 Javadoc 注释
	* 线程和同步：检验多线程编程时常见的同步，线程调度问题
	* 国际化问题：
	* 垃圾回收：检查变量及 JDBC 资源是否存在内存泄露隐患

#### 代码质量检测平台 SonarQube

简介：Sonar (SonarQube)是一个开源平台，用于管理源代码的质量。
	
* 可以集成各种   `静态分析工具` 以及其他软件 `开发测试工具`。
* 提供Web界面。
* 支持的语言包括：Java、PHP、C#、C、Cobol、PL/SQL、Flex 等。



 
